# deepnote #

> by : ChenXiongHui, LiChangMao, LvYang, BaiYang, ZhaoYang, Wuzhengfan, Dongchuanqi  

--------------------------------------------------


## 背景 ##

本项目的发起人是 3 位喜欢阅读的阅读者,并且我们都有写读书体会,读书笔记的习惯。我们在长期的阅读与些笔记的过程中,发现了现在的社会阅读环境出现了这么些问题 :  

第一点 ： 文章的阅读和笔记统一化整理与管理十分不方便  

> 线上笔记的困境。现如今,线上阅读的趋势越来越明显,但是线上文章分布散乱,如果需要对于一篇线上文章去写读书笔记,有两种途径: 1 使用平台内置的笔记标注功能; 2 统一复制粘贴到某个“云笔记本”上。两种途径都会出现问题 ：  

> 1，如果使用平台内置的简略的笔记标注功能。这种类型的平台往往本身是一个电子书库,所以虽然原文直接批注,是最理想最符合线下笔记的使用场景的情况,但是由于一个平台的电子书库有限,加上现在很多的线上阅读是趋于碎片化的长文章,而不是一整本书,电子书库类型的平台没办法满足这种碎片化阅读的笔记需求  

> 2，如果使用复制黏贴到云笔记本的方式。这种形式能够较好的解决读书笔记统一管理的问题(实际上,这也正是我们几个项目提出人目前使用的方式),但是这种方式有以下的几个弊端 :  
>> a，复制粘贴的过程需要经过多到 6 步左右的用户切换界面操作,整个过程非常麻烦,影响用户体验  
>> b，现在的云笔记本的设计理念都是为了商务办公,开发方向主要是为了条理化,方便整理待办事项、会议记录,个人计划等需求,而不是为了“写读书笔记”。所以用这些云笔记本来写读书笔记的时候,会觉得整个界面不是特别友好,没有特别方便的为读书笔记定制的排版,分区等功能。只能自己手动完成这些功能,并且十分不美观  

> 线下阅读的笔记整理和查阅效率低下。线下阅读的笔记便是直接在书上做标记,或者摘录下来,应该说,这种传统方式是整理笔记的用户体验最好的方式。但是,线下笔记本是以书籍为单位的,并且是手写记录,所以存在这么些问题:  

> 1，记录速度慢,如果记录过程中需要一字字摘抄原文的话,就更为低效  

> 2，笔记以书籍为单位分布散乱,难以统一整理和管理  

> 3，线下笔记没有检索功能,需要人工进行检索,一旦笔记量大之后,需要找到自己曾经看写的笔记,十分困难  

> 基于这个背景,我们提出了我们设计的第一条理念:为“读书人”量身定做的一款云笔记本。他能够以最便捷的速度,去完成一篇样式美观的读书笔记。  

第二点 ： 传统社交媒体的浮躁化,不适合做深度的观点探讨交流  

> 这点问题的提出是基于阅读者对于自己的阅读体会的阅读的交流的渴求的假设而言的。作为一个阅读者,当他对于某个观点撰写自己的体会的时候,他的内心一定是希望和人交流的,并且只是和那些与自己由共同兴趣爱好,阅读方向的人进行交流。但是,现在的社交媒体被证明不适合进行这样的交流(可以想象,你要是发了一篇你的读书体会在朋友圈,并说明“希望进行头脑风暴”,你得到的结果肯定只是一堆点赞和一些“你好厉害”的无意义评论)。  

> 基于这个背景,我们提出了我们的第二个设计理念:基于“读书笔记本”,打造一个为读书人开放的,深度的观点交流社区,这个理想有点类似知乎,但是我们的载体是一篇篇的“读书笔记”。  

--------------------------------------------------


## 立意 ##

基于以上的项目背景,我们的项目设计立意聚焦以下两点 ：  

> 1，为“读书人”量身定做的一款云笔记本  

> 2，基于“读书笔记本”,打造一个为读书人开放的,深度的观点交流社区,让热爱读书的人,能够有一个与自己阅读兴趣相同的人进行深度思考和思想碰撞的交流平台  

--------------------------------------------------


## 现有功能 ##



--------------------------------------------------


## 部署说明 ##

